1-1
分数 1
入门
作者 陈越
单位 浙江大学
对应同一个数据结构，可以有不同的实现方法。

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-2
分数 1
入门
作者 陈越
单位 浙江大学
抽象数据类型中，描述数据类型的方法与实现操作的算法和编程语言有关。

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-3
分数 1
入门
作者 陈越
单位 浙江大学
解决问题的效率，跟数据的组织方式无关。

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-4
分数 1
入门
作者 李廷元
单位 中国民用航空飞行学院
数据的逻辑结构是指数据的各数据项之间的逻辑关系。  

T
F
评测结果
答案错误
得分
0 分

1-5
分数 1
入门
作者 李廷元
单位 中国民用航空飞行学院
数据结构包括数据对象集以及它们的逻辑结构和物理结构，还包括与数据对象相关联的操作集，以及实现这些操作的高效的算法。 

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-6
分数 1
入门
作者 陈越
单位 浙江大学
时间复杂度是根据算法写成的程序在执行时耗费时间的长度，往往与输入数据的规模有关。

T
F
评测结果
答案错误
得分
0 分

1-7
分数 1
入门
作者 DS课程组
单位 临沂大学
数据的逻辑结构说明数据元素之间的顺序关系，它依赖于计算机的存储结构。  

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-8
分数 1
入门
作者 101 数据结构团队
单位 101计划
算法的时间复杂度指的是算法所需时间随问题规模增长的增长率。

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-9
分数 1
入门
作者 101 数据结构团队
单位 101计划
度量算法的时间复杂度可以通过分析算法的基本操作执行次数来实现。

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

1-10
分数 1
入门
作者 101 数据结构团队
单位 101计划
多项式时间算法指的是算法的时间复杂度是多项式级别的，可以表示为一个多项式函数，即 O(n 
k
 )，k≥0。

T
F
评测结果
答案正确
得分
1 分

2-1
分数 2
简单
作者 周治国
单位 东北师范大学
下面代码段的时间复杂度是（）。

[ C++ ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
x=0;
for( i=1; i<n; i++ )
    for ( j=1; j<=n-i; j++ )
        x++;

A.
O(n)


B.
O(n 
2
 )


C.
O(n 
3
 )


D.
O(2 
n
 )

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-2
分数 2
入门
作者 陈晓梅
单位 广东外语外贸大学
下列程序段的时间复杂度是（）。


复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
int n, s, i;
cin >> n;
for（s=0, i=1; i<=n; i++)
    s+=i;

A.
O(1)


B.
O(n)


C.
O(n 
2
 )


D.
O(nlogn)

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-3
分数 2
入门
作者 李祥
单位 湖北经济学院
观察下面的数据结构

DS=( D,R )

D={ 17,23,45,52,63 }

R={  }

它是 ▁▁▁▁▁。


A.
集合结构


B.
线性结构


C.
树形结构


D.
图状结构

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-4
分数 2
入门
作者 李廷元
单位 中国民用航空飞行学院
从逻辑上可将数据结构分为（ ）。


A.
动态结构和静态结构


B.
紧凑结构和非紧凑结构


C.
内部结构和外部结构


D.
线性结构和非线性结构

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-5
分数 2
入门
作者 余一帆
单位 西南石油大学
以下数据结构中，（    ）是非线性数据结构


A.
树


B.
字符串


C.
队


D.
栈

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-6
分数 2
入门
作者 余一帆
单位 西南石油大学
在存储数据时，通常不仅要存储各数据元素的值，而且还要存储（        ）。


A.
数据的处理方法


B.
数据元素的类型


C.
数据元素之间的关系


D.
数据的存储方法

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-7
分数 2
入门
作者 余一帆
单位 西南石油大学
数据结构在计算机内存中的表示是指


A.
数据的存储结构


B.
数据结构


C.
数据的逻辑结构


D.
数据元素之间的关系

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-8
分数 2
简单
作者 周治国
单位 东北师范大学
下面代码段的时间复杂度是（）。

[ C++ ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
i=1;
while( i<=n )
    i=i*3;

A.
O(n)


B.
O(n 
2
 )


C.
O(1)


D.
O(log 
3
​
 n)

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-9
分数 2
简单
作者 DS课程组
单位 浙江大学
给定N×N的二维数组A，则在不改变数组的前提下，查找最大元素的时间复杂度是：


A.
O(N 
2
 )


B.
O(NlogN)


C.
O(N)


D.
O(N 
2
 logN)

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-10
分数 2
简单
作者 严冰
单位 浙大城市学院
算法分析的两个主要方面是（）。


A.
空间复杂性和时间复杂性


B.
正确性和简明性


C.
可读性和文档性


D.
数据复杂性和程序复杂性

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-11
分数 2
中等
作者 汪凌锋
单位 成都信息工程大学
下列算法的时间复杂度是（）。


复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
x=0;
for(i=1; i<n; i++)
    for (j=1; j<=n-i; j++)
        x++;

A.
O(1)


B.
O(log 
3
​
 n)


C.
O(n)


D.
O(n 
2
 )

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-12
分数 2
入门
作者 李祥
单位 湖北经济学院
观察下面的数据结构

DS=( D,R )

D={ 17,23,45,52,63 }

R={ r }

r={ ⟨ 17,23 ⟩,⟨ 17,45 ⟩,⟨ 23,52 ⟩,⟨ 23,63 ⟩ }

它是 ▁▁▁▁▁。


A.
集合结构


B.
线性结构


C.
树形结构


D.
图状结构

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-13
分数 2
入门
作者 李廷元
单位 中国民用航空飞行学院
以下关于数据结构的说法中错误的是（ ）。


A.
数据结构相同，对应的存储结构也相同


B.
数据结构涉及数据的逻辑结构、存储结构和施加其上的操作3个方面


C.
数据结构操作的实现与存储结构有关


D.
定义逻辑结构时可不考虑存储结构

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-14
分数 2
入门
作者 周治国
单位 东北师范大学
通常要求同一逻辑结构中的所有数据元素具有相同的特性，这意味着（   ）。


A.
数据在同一范围内取值


B.
不仅数据元素所包含的数据项的个数要相同，而且对应数据项的类型要一致


C.
每个数据元素都一样


D.
数据元素所包含的数据项的个数要相等

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-15
分数 2
简单
作者 徐镜春
单位 浙江大学
要判断一个整数N（>10）是否素数，我们需要检查3到 
N
​
 之间是否存在奇数可以整除N。则这个算法的时间复杂度是：


A.
O( 
N
​
 )


B.
O(N/2)


C.
O( 
N
​
 logN)


D.
O(0.5logN)

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-16
分数 2
简单
作者 严冰
单位 浙大城市学院
下面的程序段违反了算法的（）原则。


复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
void sam()
{  int n=2;
   while (n%2==0)    n+=2;
   printf(“%d”,n);
}

A.
有穷性


B.
确定性


C.
可行性


D.
健壮性

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-17
分数 2
入门
作者 陈晓梅
单位 广东外语外贸大学
若要对n个数进行排序，则这个问题的规模指的是(  )。


A.
排序时间的大小


B.
不同排序方法有不同的规模


C.
n的大小


D.
A和C

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-18
分数 2
入门
作者 命题组
单位 北京邮电大学
以下说法正确的是。


A.
数据元素是数据的最小单位


B.
算法即程序


C.
数据结构是带结构的数据项的集合


D.
一些表面上很不相同的数据可以有相同的逻辑结构

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-19
分数 2
入门
作者 101 数据结构团队
单位 101计划
数据结构研究的主要内容是：


A.
如何组织和管理数据，以便更高效地进行存储、检索、修改和删除等操作


B.
组织数据的方法


C.
处理数据的算法


D.
根据数据进行抽象建模的方法

评测结果
答案正确
得分
2 分

2-20
分数 2
简单
作者 周治国
单位 东北师范大学
下面代码段的时间复杂度是（）。

[ C++ ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
s=0;
for ( i=0; i<n; i++ )
    for( j=0; j<n; j++ )
        s+=B[i][j];
sum=s;

A.
O(1)


B.
O(log 
2
​
 n)


C.
O(n)


D.
O(n 
2
 )

评测结果
答案正确
得分
2 分

6-1 用指针交换两个主函数变量数值
分数 10
入门

全屏浏览

切换布局
作者 陈海
单位 北京师范大学珠海校区
本题目要求调用子函数swap, 完成主函数两个整型变量a和b的交换后，在主函数中输出结果。

函数接口定义：
[ C++ ]

复制内容

格式

全屏
1
2
在这里描述函数接口。例如：
void  swap(int *data1,int *data2);
 该函数接受两个整型指针参数，将这两个指针所指向的整型指针参数的值进行交换。在主函数，调用swap函数，并且输入两个整数a和b的值，然后输出交换后的结果。

裁判测试程序样例：

[ C++ ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
▾
▾
#include <stdio.h>

// 函数声明
void swap(int *data1, int *data2);

int main()
{
    int a, b;

    // 输入两个整数
    printf("请输入两个整数a和b的值：\n");
    scanf("%d %d", &a, &b);

    // 输出原始值
    printf("原始值：\n");
    printf("a = %d, b = %d\n", a, b);

    // 调用swap函数交换a和b的值
    swap(&a, &b);

    // 输出交换后的结果
    printf("交换后的结果：\n");
    printf("a = %d, b = %d\n", a, b);

    return 0;
}

// 定义swap函数
/* 请在这里填写答案 */
输入样例：
在这里给出一组输入。例如：

[ in ]

复制内容

格式

全屏
1
3 4
输出样例：
在这里给出相应的输出。例如：

[ out ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
原始值：
a = 3, b = 4
a = 4, b = 3
代码长度限制
16 KB
时间限制
400 ms
内存限制
64 MB

6-2 按等级统计学生成绩
分数 20
简单

全屏浏览

切换布局
作者 张泳
单位 浙江大学
本题要求实现一个根据学生成绩设置其等级，并统计不及格人数的简单函数。

函数接口定义：
[ C++ ]

复制内容

格式

全屏
1
int set_grade( struct student *p, int n );
其中p是指向学生信息的结构体数组的指针，该结构体的定义为：


复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
6
struct student{
    int num;
    char name[20];
    int score;
    char grade;
};
n是数组元素个数。学号num、姓名name和成绩score均是已经存储好的。set_grade函数需要根据学生的成绩score设置其等级grade。等级设置：85－100为A，70－84为B，60－69为C，0－59为D。同时，set_grade还需要返回不及格的人数。

裁判测试程序样例：
[ C++ ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
▾
▾
▾
#include <stdio.h>
#define MAXN 10

struct student{
    int num;
    char name[20];
    int score;
    char grade;
};

int set_grade( struct student *p, int n );

int main()
{   struct student stu[MAXN], *ptr;
    int n, i, count;
    
    ptr = stu;
    scanf("%d\n", &n);
    for(i = 0; i < n; i++){
       scanf("%d%s%d", &stu[i].num, stu[i].name, &stu[i].score);
    } 
   count = set_grade(ptr, n);
   printf("The count for failed (<60): %d\n", count);
   printf("The grades:\n"); 
   for(i = 0; i < n; i++)
       printf("%d %s %c\n", stu[i].num, stu[i].name, stu[i].grade);
    return 0;
}

/* 你的代码将被嵌在这里 */
输入样例：
[ in ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
10
31001 annie 85
31002 bonny 75
31003 carol 70
31004 dan 84
31005 susan 90
31006 paul 69
31007 pam 60
31008 apple 50
31009 nancy 100
31010 bob 78
输出样例：
[ out ]

复制内容

格式

全屏

收起
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
The count for failed (<60): 1
The grades:
31001 annie A
31002 bonny B
31003 carol B
31004 dan B
31005 susan A
31006 paul C
31007 pam C
31008 apple D
31009 nancy A
31010 bob B
代码长度限制
16 KB
时间限制
400 ms
内存限制
64 MB

8-1 有的情况下，算法中基本操作重复执行的次数还随问题的输入数据集不同而不同。假定对包含1、2、3、4、5共5个元素的序列（即n
分数 10
入门

全屏浏览
作者 wzl
单位 北京邮电大学
 有的情况下，算法中基本操作重复执行的次数还随问题的输入数据集不同而不同。假定对包含1、2、3、4、5共5个元素的序列（即n=5）做冒泡排序，请举例说明何时会出现以下情况：

任何元素都无需移动；
某元素会一度朝着远离期最终位置的方向移动；
某元素的初始时已位于最终位置，却需要参与n-1次交换；
所有元素都需要参与n-1次交换。

8-2 C++/C基本知识，阅读高质量C++/C编程指南
分数 10
入门

全屏浏览
作者 wzl
单位 北京邮电大学
C++/C基本知识，阅读高质量C++/C编程指南等材料https://github.com/YuxuanLing/books/blob/master/c/%E9%AB%98%E8%B4%A8%E9%87%8FC%2B%2B%E7%BC%96%E7%A8%8B%E6%8C%87%E5%8D%97.pdf

，回答以下问题

头文件的作用是什么，头文件中为什么有 ifndef/define/endif结构的预处理块
引用和指针有何区别？下面代码中的Test函数的语句GetMemory(str, 200)并没有使str获取期望的内存，str依旧是NULL，请问是为什么，应该如何修改？

GetMemory (char *p,int num)void
p = (char *)malloc (sizeof (char) * num);
void Test (void)
char *str = NULL;
GetMemory (str,100); // str 仍然为 NULLstrcpy (str,"hello”);// 运行错误


3.函数体内的局部变量在函数结束时会自动消亡，那么函数体内动态申请的内存是否会自动释放?
void Func (void)
char *p = (char *)malloc (100);//动态内存会自动释放吗?

 4. 设置断点是在debug时常用的操作，如果一个循环在执行100次后才会出现问题，直接设置断点然后逐行执行非常费时费力，请问这种情况应如何设置断点？